---
layout: doc
outline: deep
title: 'تغییر نسخه ویندوز'
description: 'این گزینه را می‌توان در منوی اصلی MAS یافت، این اسکریپت می‌تواند نسخه‌های ویندوز 7 تا 11 و نسخه‌های سرور معادل را تغییر دهد.'
date: 2024-06-05
editLink: true
---

# تغییر نسخه ویندوز

- این گزینه را می‌توان در منوی اصلی MAS یافت.
- این اسکریپت می‌تواند نسخه‌های ویندوز 7 تا 11 و نسخه‌های سرور معادل را تغییر دهد.
- اسکریپت شامل چهار روش برای تغییر نسخه است:
    - روش May's DISM Api - در تغییر نسخه از Core به Non-Core در ویندوز 10/11 استفاده می‌شود.
    - [روش slmgr /ipk][1] - برای نسخه‌های مجازی ویندوز 10/11 استفاده می‌شود.
    - [روش DISM][2] - در سرور 2016 و نسخه‌های بعدی سرور استفاده می‌شود.
    - [روش ارتقاء CBS][3] - در نسخه‌های ویندوز قبل از 10 استفاده می‌شود.
- اسکریپت نسخه‌های موجود را از طریق هر یک از چهار روش نشان می‌دهد.
- اسکریپت آینده‌نگر است، به این معنی که با انتشار نسخه‌های جدید نیازی به به‌روزرسانی نخواهد داشت زیرا می‌تواند کلید محصول مورد نیاز را از خود سیستم دریافت کند.
- اسکریپت تغییر به نسخه‌های CountrySpecific و ServerRdsh و به/از نسخه‌های CloudEdition را مسدود می‌کند زیرا این کار به طور رسمی پشتیبانی نمی‌شود و ممکن است باعث ایجاد مشکل شود.
- اسکریپت نمی‌تواند موارد زیر را تغییر دهد:
    - نسخه‌های Non-Core به نسخه‌های Core. (به عنوان مثال، Pro به Home در دسترس نیست.)
    - نسخه‌های GAC به نسخه‌های LTSC. (به عنوان مثال، Enterprise به Enterprise LTSC در دسترس نیست.)


## تغییر نسخه دستی

اگر می‌خواهید به جای استفاده از اسکریپت، نسخه را به صورت دستی تغییر دهید، لطفاً مراحل زیر را دنبال کنید.

### ویندوز 10/11

- برای مشاهده لیست نسخه‌های موجود، command prompt را به عنوان مدیر باز کنید و دستور زیر را وارد کنید:

```reg
dism /online /english /Get-TargetEditions
```

- یک کلید برای نسخه مورد نظر از [اینجا](./hwid#محصولات-پشتیبانی-شده) دریافت کنید.
- اگر از نسخه Home به Pro ارتقا می‌دهید، قبل از انجام ارتقا باید اینترنت را غیرفعال کنید.
- اکنون آن کلید محصول را با این دستور وارد کنید، `<product_key>` را با کلید واقعی جایگزین کنید.
  `changepk.exe /ProductKey <product_key>`
- در ارتقاء از Home به Pro، ممکن است خطایی نشان دهد، به هر حال سیستم را مجدداً راه‌اندازی کنید. (اگر هنوز کار نمی‌کند از اسکریپت استفاده کنید)
- نسخه تغییر یافته را با MAS فعال کنید، همین.

### ویندوز سرور 2016 و بالاتر

- [راهنمای رسمی مایکروسافت][2] را دنبال کنید. می‌توانید کلیدهای مورد نیاز را از [اینجا](./kms38#محصولات-پشتیبانی-شده) دریافت کنید.

::: danger عیب یابی

[اینجا](./change_edition_issues) را بررسی کنید.

اگر مشکل شما همچنان ادامه داشت - [**با ما تماس بگیرید**](./troubleshoot).

:::


[1]: https://learn.microsoft.com/en-us/windows/deployment/upgrade/windows-edition-upgrades#upgrade-using-a-command-line-tool
[2]: https://learn.microsoft.com/en-us/windows-server/get-started/upgrade-conversion-options
[3]: https://github.com/asdcorp/Set-WindowsCbsEdition
