---
layout: doc
outline: deep
title: 'نصب تمیز ویندوز'
description: 'راهنمای پشتیبان‌گیری از اطلاعات و نصب تمیز ویندوز.'
date: 2025-03-01
editLink: true
head:
  - - meta
    - name: keywords
      content: نصب تمیز, ویندوز, نصب مجدد برنامه‌ها، بکاپ گیری از اطلاعات
---

## پیش‌نیازها

- یک فایل ISO اصلی ویندوز، می‌توانید از لینک‌های زیر دانلود کنید:
  -   از [Dear Gravesoft][1]
  -   یا مستقیماً از [Microsoft][2]
- آخرین نسخه Rufus از [rufus][3]
- یک درایو USB با حداقل حجم 8 گیگابایت
- اگر فکر می‌کنید سیستم شما دارای بدافزار است، قبل از ساخت USB قابل بوت، این [راهنمای حذف بدافزار](./remove_malware) را دنبال کنید.

::: details یک سیستم تمیز دیگر اگر سیستم فعلی شما به بدافزار آلوده شده است

  **چرا؟**
  زیرا بدافزار آلوده کننده فایل می‌تواند خود را به درایو USB قابل بوتی که برای نصب تمیز می‌سازید، کپی کند.
  شما باید از یک سیستم تمیز دیگر برای ساخت USB قابل بوت استفاده کنید و آن را فقط زمانی به سیستم آلوده فعلی وصل کنید که ویندوز در حال اجرا نباشد.
  **چگونه بررسی کنیم که آیا بدافزار آلوده کننده فایل دارید؟**
  PowerShell را به عنوان مدیر باز کنید و وارد کنید
  `sc.exe start "sppsvc" > $null 2>&1; Write-Host "Error code: $LASTEXITCODE"`
  اگر خروجی 577 یا 225 باشد، به احتمال زیاد سیستم به بدافزار آلوده کننده فایل آلوده شده است.

  **اگر سیستم تمیز دیگری ندارید چه؟**
  می‌توانید Dr.Web [free.drweb.com/download][4] را برای حذف بدافزار آلوده کننده فایل امتحان کنید. با این حال در برخی موارد، ممکن است همه را حذف نکند، به همین دلیل بهتر است USB قابل بوت را روی یک سیستم تمیز دیگر بسازید.
:::

## پشتیبان‌گیری از اطلاعات شما

فرآیند نصب تمیز، درایو C را که ویندوز در آن نصب شده است، فرمت می‌کند؛ اگر اطلاعاتی در درایو C دارید، باید از آن پشتیبان تهیه کنید.

اگر چندین پارتیشن روی درایوهای خود دارید، مانند `C:\ D:\`
- می‌توانید اطلاعات خود را از درایو C کپی کرده و در پارتیشن‌های دیگر جای‌گذاری کنید.
- اطلاعات شما معمولاً در مکان زیر در درایو C قرار دارد،
  - به این پوشه بروید `C:\Users` و سپس حساب کاربری که از آن استفاده می‌کنید را انتخاب کنید.
  - اطلاعات شما در پوشه‌های Desktop، Documents، Downloads، Music، Pictures و Videos ذخیره شده است.
  - این پوشه‌ها را برای پشتیبان‌گیری در پارتیشن دیگری ذخیره کنید.

اگر فقط `درایو C:\` دارید
- اطلاعات شما معمولاً در مکان زیر در درایو C قرار دارد،
  - به این پوشه بروید `C:\Users` و سپس حساب کاربری که از آن استفاده می‌کنید را انتخاب کنید.
  - اطلاعات شما در پوشه‌های Desktop، Documents، Downloads، Music، Pictures و Videos ذخیره شده است.
- اگر **مقدار کمی اطلاعات** برای پشتیبان‌گیری دارید، آن را در درایوهای آنلاین لیست شده در زیر یا درایو USB پس از قابل بوت کردن با Rufus ذخیره کنید.
- اگر **مقدار زیادی اطلاعات** دارید که نمی‌توانید آن را در درایو خارجی یا درایو آنلاین ذخیره کنید،
  - با استفاده از این [راهنما][5] یک پارتیشن دیگر ایجاد کنید
  - اطلاعات خود را در آن پارتیشن تازه ایجاد شده ذخیره کنید.

::: danger بسیار توصیه می‌شود

توصیه می‌شود که از اطلاعات حیاتی خود در برخی از درایوهای آنلاین نیز پشتیبان تهیه کنید، به عنوان مثال،

- [GoogleDrive][6] → 15 گیگابایت رایگان
- [OneDrive][7] → 5 گیگابایت رایگان
- [Mega][8] → 20 گیگابایت رایگان
- [Filen][9] → 10 گیگابایت رایگان

:::

<hr/><br/>

## ایجاد یک USB قابل بوت با Rufus

- درایو USB خود را به سیستم وصل کنید. (اطلاعات آن حذف خواهد شد.)
- Rufus را که قبلاً دانلود کرده‌اید، اجرا کنید.
- در منوی کشویی "Device"، درایو فلش USB خود را انتخاب کنید.
- انتخاب بوت:
  - روی "SELECT" کلیک کرده و فایل ISO ویندوز خود را انتخاب کنید. Rufus به طور خودکار تنظیمات بهینه را پیکربندی می‌کند.
- روی "START" کلیک کنید.
- منتظر بمانید تا Rufus USB قابل بوت را ایجاد کند. ممکن است چند دقیقه طول بکشد. پس از اتمام، "READY" را خواهید دید.

## ویندوز 11 روی سخت‌افزار پشتیبانی نشده

::: details Rufus می‌تواند به شما کمک کند

- Rufus می‌تواند به شما در نصب ویندوز 11 روی سخت‌افزار پشتیبانی نشده کمک کند، اما با به‌روزرسانی‌های ویژگی‌های آینده با مشکل مواجه خواهید شد زیرا مایکروسافت اجازه این کار را روی چنین سخت‌افزاری نمی‌دهد.
- برای حل این مشکل، باید نسخه IoT Enterprise 24H2 (2024) را نصب کنید که به طور [رسمی پشتیبانی می‌شود][10] روی سخت‌افزار پشتیبانی نشده. نگران نباشید که این یک نسخه غیرمعمول است؛ از نظر باینری با سایر نسخه‌ها یکسان است و تفاوت اصلی در مجوز است.
- این نسخه IoT Enterprise در 2 طعم ارائه می‌شود،
  - IoT Enterprise (GAC، کانال در دسترس بودن عمومی)
  - IoT Enterprise (LTSC، کانال سرویس‌دهی بلندمدت)
- سوال بعدی، چگونه این نسخه را نصب کنیم؟
  - برای نسخه GAC، نیازی به ISO IoT Enterprise ندارید، می‌توانید به سادگی از ISO مصرف‌کننده (لینک شده در بالا) یا تجاری معمولی ویندوز 11 24H2 استفاده کنید.
  - برای نسخه LTSC، باید نسخه کامل ISO LTSC را دانلود کنید (از eval استفاده نکنید)، لازم نیست ISO IoT باشد، می‌توانید یک ISO LTSC معمولی را به زبان خود دانلود کنید.
  - پس از فلش کردن ISO مورد نیاز با استفاده از Rufus، به پوشه `\sources\` در درایو USB بروید و یک فایل به نام `PID.txt` ایجاد کنید (اطمینان حاصل کنید که پسوند فایل صحیح است). این فایل را با Notepad باز کرده و متن زیر را وارد کنید.
    - برای نسخه GAC
	  ```
	  [PID]
	  Value=XQQYW-NFFMW-XJPBH-K8732-CKFFD
	  ```
    - برای نسخه LTSC
	  ```
	  [PID]
	  Value=CGK42-GYN6Y-VD22B-BX98W-J8JXD
	  ```
- هنگام نصب ویندوز، مطمئن شوید که از نسخه قدیمی نصب‌کننده استفاده نمی‌کنید.
- همین. نصب به طور خودکار نسخه IoT Enterprise را انتخاب می‌کند.

در غیر این صورت، اگر نمی‌خواهید این کار را انجام دهید، می‌توانید ویندوز را به طور معمول نصب کرده و بعداً نسخه را به IoT Enterprise تغییر دهید.
:::

<br/>

::: tip لیست نسخه‌ها در حین نصب ویندوز

::: details اگر سیستم شما دارای مجوز OEM است

- اگر سیستم شما دارای مجوز OEM است که توسط سازنده روی مادربرد نصب شده است، نصب ویندوز لیست نسخه‌ها را نشان نمی‌دهد و به طور خودکار نسخه را بر اساس مجوز روی مادربرد انتخاب می‌کند.
- اگر چنین سخت‌افزاری دارید و می‌خواهید لیست نسخه‌های موجود برای نصب ویندوز را مشاهده کنید، مراحل زیر را دنبال کنید.
- پس از فلش کردن ISO مورد نیاز با استفاده از Rufus، به پوشه `\sources\` در درایو USB بروید و یک فایل به نام `ei.cfg` ایجاد کنید (اطمینان حاصل کنید که پسوند فایل صحیح است). این فایل را با Notepad باز کرده و متن زیر را وارد کنید.

```
[Channel]
NoKeyChannel
```

- اکنون می‌توانید لیست نسخه‌ها را مشاهده کرده و نسخه مورد نظر خود را از ویندوز ویستا تا ویندوز 11 انتخاب کنید. همچنین به شما کمک می‌کند تا از نصب کلید در نصب ویندوز 8/8.1 که در آن نمی‌توان از نصب کلید صرف‌نظر کرد، جلوگیری کنید.

- در ویندوز 11 24H2، نصب‌کننده جدید از این پشتیبانی نمی‌کند، بنابراین باید گزینه "نصب‌کننده قدیمی" را هنگام شروع نصب انتخاب کنید.

- اگر از PID.txt استفاده می‌کنید، لطفاً توجه داشته باشید که بر ei.cfg اولویت دارد.
:::

## نصب تمیز ویندوز

- تمام درایوهای خارجی یا داخلی غیر بوتی را برای کاهش خطرات نصب، قطع کنید.
- کامپیوتر خود را مجدداً راه‌اندازی کرده و از درایو فلش USB بوت کنید، که معمولاً با فشار دادن F11 یا F12 در هنگام راه‌اندازی قابل دسترسی است. اگر برای شما کار نمی‌کند، نوع دستگاهی را که دارید و به دنبال آن "کلید منوی بوت" را در گوگل جستجو کنید، به عنوان مثال، "کلید منوی بوت Asus Zephyrus G14" و نتایج مربوط به شماره مدل خود را پیدا کنید.
- دستورالعمل‌های روی صفحه را دنبال کنید.
  - برای نصب تمیز، "Custom: Install Windows only (advanced)" را انتخاب کنید.
  - تمام پارتیشن‌های روی درایو بوت را حذف کنید، یا اگر می‌خواهید پارتیشن‌های داده را ذخیره کنید، فقط درایو C و سایر پارتیشن‌های کوچک سیستم را حذف کرده و فضای تخصیص نیافته ایجاد شده را انتخاب کنید.
  - برای شروع نصب روی "Next" کلیک کنید. ویندوز به طور خودکار پارتیشن‌های لازم را ایجاد می‌کند.

## رفع مشکلات

اگر سوالی دارید، ابتدا صفحه [**سوالات پرتکرار**](./faq) را مرور کنید — به احتمال زیاد جواب‌تان اینجاست.
اگر همچنان مشکل پابرجا بود با ما [**در تماس**](./troubleshoot) باشید.

[1]: https://msdl.gravesoft.dev/
[2]: https://www.microsoft.com/en-us/software-download
[3]: https://rufus.ie/
[4]: https://free.drweb.com/download+cureit/gr
[5]: https://youtu.be/_HgjasKuOBw
[6]: https://drive.google.com/
[7]: https://onedrive.live.com/
[8]: https://mega.io/
[9]: https://filen.io/
[10]: https://learn.microsoft.com/en-us/windows/iot/iot-enterprise/Hardware/System_Requirements?tabs=Windows11LTSC#optional-minimum-requirements
[11]: https://github.com/NiREvil/windows-activation/discussions/new/choose
