---
layout: doc
outline: deep
title: 'سوالات متداول'
description: 'پاسخ به پرتکرارترین سوالات کاربران'
date: 2025-05-04
editLink: true
---

# سوالات متداول (FAQ)

به بخش سوالات متداول MAS خوش آمدید! اگر سوالی دارید، ابتدا این صفحه را مرور کنید — احتمال زیاد جواب‌تان اینجاست. اگر هنوز سوالی داشتید، [در تماس باشید](#در-تماس-باشید) تا راهنمایی‌تان کنیم.

<br/>

## شروع به کار با **M A S**

> Microsoft Activation Scripts

### چطور از MAS استفاده کنم؟

برای راه‌اندازی دائمی ویندوز با HWID، راهنمای [فعالسازی دائمی با HWID](./index#مرحله-۲) را بخوانید.

<br/>

### فعال‌سازی دائمی ویندوز چگونه انجام می‌شود؟

در فعال‌ساز، گزینه `HWID` را انتخاب کنید.

<br/>

### دانلود و نصب آفیس به چه صورت است؟

راهنمای [نصب رسانه اصل آفیس](./genuine-installation-media) را دنبال کنید.

<br/>

### فعال‌سازی دائمی آفیس چطور انجام می‌شود؟

در فعال‌ساز، گزینه `Ohook` را انتخاب کنید.

<br/>

## مشکلات رایج و راه‌حل‌ها

### اگر فعال‌سازی با خطا مواجه شد، چه کنم؟

راهنمای [عیب‌یابی](./troubleshoot) را ببینید.

<br/>

### آیا MAS امن است؟ چطور مطمئن شوم که ویروس ندارد؟

پروژه کاملاً متن‌باز است، بیش از ۱۲۵ هزار ستاره در [GitHub][1] دارد و میلیون‌ها کاربر از آن استفاده می‌کنند. می‌توانید کد را با Notepad یا کمک ChatGPT بررسی کنید.  
اگر مایل بودید، فعال‌سازی دستی را مطابق [این راهنما](./manual_hwid_activation) انجام دهید.

<br/>

### چطور فعال‌سازی HWID، Ohook، TSforge، KMS38 یا Online KMS را حذف کنم؟

راهنماهای حذف تمامی روش‌ها را اینجا پیدا کنید:

[❌حذف HWID](./hwid#چگونه-hwid-را-حذف-کنیم)

[❌حذف Ohook](./ohook#چگونه-ohook-را-حذف-کنیم)

[❌حذف TSforge](./tsforge#چگونه-tsforge-را-حذف-کنیم)

[❌حذف KMS38](./kms38#چگونه-kms38-را-حذف-کنیم)

[❌حذف Online KMS](./online_kms#چگونه-آنلاین-kms-را-حذف-کنیم)

<br><br/>

## سوالات مربوط به ویندوز و آفیس

### چطور نسخه کامل Windows 10/11 Enterprise LTSC را دانلود کنم؟

راهنمای [دریافت رسانه اصل](./genuine-installation-media) را ببینید.

<br/> 

### آیا می‌توانم ویرایش ویندوز را از Home به Pro تغییر دهم؟

بله، در فعال‌ساز، گزینه `Change Windows Edition` را انتخاب کنید.

<br/>

### آیا با تغییر نسخه ویندوز (مثلاً از Home به Pro) اطلاعاتم پاک می‌شود؟

خیر، اطلاعات شما حذف نمی‌شود.

<br/>

### بعد از تغییر نسخه ویندوز، غیر فعال شده است؛ چه کنم؟

کافیست فعال‌سازی `HWID` را برای نسخه جدید انجام دهید؛ هر نسخه نیاز به فعال‌سازی مجزا دارد.

<br/>

### آیا می‌توانم اکانت مایکروسافت را با MAS فعال نگه دارم؟

بله، این کار بدون مشکل و امن است.

<br/>

### آیا بعد از فعال‌سازی، ویندوز و آفیس آپدیت می‌شوند؟

بله، به‌روزرسانی‌ها بدون مشکل ادامه پیدا می‌کنند.

<br/>

## سوالات ویژه آفیس

### من در روسیه هستم و آفیس دانلود نمی‌شود؛ راه‌حل چیست؟

راهنمای [دور زدن محدودیت][2] را مطالعه کنید.

<br/>

### آیا می‌توانم Office 365 را فعال کنم؟

بله؛ از گزینه `Ohook` استفاده کنید. توجه داشته باشید برخی قابلیت‌های سروری (مانند ۱ ترابایت OneDrive) فقط برای مشترکین رسمی فعال است، اما اکثر امکانات و ۵ گیگابایت فضای رایگان فعال می‌شود.

<br/>

### آیا می‌توانم Copilot را در آفیس داشته باشم؟

خیر؛ [Copilot][3] یک سرویس اضافه برای مشترکین رسمی مایکروسافت ۳۶۵ است.

<br/>

### آیا امکان استفاده از Python در Excel با MAS هست؟

خیر؛ [Python در Excel][4] فقط برای حساب‌های رسمی مایکروسافت ۳۶۵ فعال است.

<br/>

### اگر پیام "Office is not genuine" دریافت کردم چه کنم؟

روش جدید `Ohook` را امتحان کنید.

<hr/><br/>

## سایر سوالات

### آیا بعد از فعال‌سازی می‌توانم پوشه MAS را حذف کنم؟

بله، پس از فعال‌سازی مشکلی نیست.

<br/>

### چطور فعال‌سازی توسط MAS کار می‌کند؟

توضیحات دقیق‌تر در بخش مستندات (Docs) آمده است؛ برای اطلاعات بیشتر به آن مراجعه کنید.

<br/>

### آیا MAS برای ویندوز ویستا/۷/۸.۱ هم کار می‌کند؟

بله؛ گزینه‌های `TSforge`، `Ohook` و `Online KMS` روی نسخه‌های Vista/7/8.1 هم قابل استفاده است.

<br/>

### چطور می‌توانم به پروژه کمک کنم یا کمک مالی کنم؟

پروژه تماما رایگان است و کمک مالی نمی‌پذیرد؛ چون توسط جامعه توسعه‌دهندگان مدیریت می‌شود و تقسیم کمک‌ها عملی نیست. همچنین کسب درآمد از ابزارهای فعال‌سازی صحیح نیست.

<br/>

### در تماس باشید

::: tip

اگر سوالی دارید که پاسخش در این صفحه نیست — با ما [**در ارتباط**](./troubleshoot) باشید.

:::

[1]: https://github.com/massgravel/Microsoft-Activation-Scripts
[2]: https://gravesoft.dev/bypass-russian-geoblock
[3]: https://www.microsoft.com/en-us/microsoft-365/microsoft-copilot
[4]: https://support.microsoft.com/en-us/office/introduction-to-python-in-excel-55643c2e-ff56-4168-b1ce-9428c8308545
[5]: https://github.com/NiREvil/windows-activation/discussions
[6]: mailto:diana.clk01@gmail.com
[rainbow]: https://github.com/NiREvil/vless/assets/126243832/1aca7f5d-6495-44b7-aced-072bae52f256
