---
layout: doc
outline: deep
lang: fa-IR
dir: rtl
title: 'به‌روزرسانی‌های ویندوز 10 پس از پایان عمر'
description: 'این سند توضیح می‌دهد که چگونه کاربران می‌توانند پس از تاریخ بازنشستگی ویندوز 10 در 14 اکتبر 2025، به‌روزرسانی‌های رسمی را دریافت کنند.'
date: 2025-04-30
editLink: true
---

# به‌روزرسانی‌های ویندوز 10 پس از پایان عمر

این سند توضیح می‌دهد که چگونه کاربران می‌توانند پس از تاریخ بازنشستگی ویندوز 10 در 14 اکتبر 2025، به‌روزرسانی‌های رسمی را دریافت کنند.

::: tip برای بسیاری از مردم

واضح‌ترین راه‌حل ارتقا به ویندوز 11 خواهد بود، اما آنها نمی‌توانند زیرا سخت‌افزار برای ویندوز 11 پشتیبانی نمی‌شود. برخی از کاربران نیز ممکن است ویندوز 11 را دوست نداشته باشند و می‌خواهند تا زمانی که می‌توانند روی ویندوز 10 بمانند.

- در اینجا چندین راه‌حل برای انتخاب شما وجود دارد؛ هر کدام را که بیشتر ترجیح می‌دهید انتخاب کنید.

:::

## به‌روزرسانی‌های ESU ویندوز 10

مایکروسافت [به‌روزرسانی‌های امنیتی تمدید شده (ESU)][1] را اعلام کرد که در آن کاربران می‌توانند اشتراک ESU را برای دریافت به‌روزرسانی‌های ویندوز خریداری کنند. این به‌روزرسانی‌ها از نوامبر 2025 شروع به انتشار می‌کنند.

می‌توانید از [**گزینه TSforge در MAS**](./index#مرحله-۲)  برای فعال‌سازی 3 سال ESU (اکتبر 2025 تا اکتبر 2028) استفاده کنید.

<br/>

## ویندوز 10 (IoT) Enterprise LTSC 2021

### مایکروسافت ویندوز 10/11 را در دو کانال سرویس‌دهی منتشر می‌کند.

1. GAC — کانال دسترسی عمومی

- یعنی Home، Pro، Enterprise.
- این کانال در [14 اکتبر 2025][2] به پایان پشتیبانی خود می‌رسد.

2. LTSC — کانال سرویس‌دهی بلندمدت

- یعنی Enterprise LTSC—  IoT Enterprise LTSC
- ویندوز 10 Enterprise LTSC 2021 در [12 ژانویه 2027][3] به پایان پشتیبانی خود می‌رسد.
- و ویندوز 10 IoT Enterprise LTSC 2021 در [13 ژانویه 2032][4] به پایان پشتیبانی خود می‌رسد.

راه‌حل ساده است. شما می‌توانید فقط از نسخه رسمی Windows 10 IoT Enterprise LTSC 2021 برای دریافت به‌روزرسانی تا 13 ژانویه 2032 استفاده کنید.

::: details نصب تمیز ویندوز 10 (IoT) Enterprise LTSC 2021

ISO نسخه IoT فقط به زبان انگلیسی موجود است، اما نگران نباشید.

- ISO [Enterprise LTSC 2021][5] را به زبان مورد نظر خود دانلود کنید.
- ویندوز را با استفاده از [**این راهنمای نصب تمیز**](./clean_install_windows) نصب کنید.
- پس از نصب ویندوز، برای تغییر نسخه، کلید IoT LTSC 2021 را در صفحه فعال‌سازی در تنظیمات ویندوز وارد کنید:

```shell
QPM6N-7J2WJ-P88HH-P3YRH-YY74H
```

:::

::: details ارتقاء نسخه‌های ویندوز 10 Home، Pro و غیره به Windows 10 IoT Enterprise LTSC 2021 با حفظ فایل‌ها و برنامه‌ها

- ISO ویندوز 10 Enterprise LTSC را از [اینجا][5] با **همان زبان و معماری ویندوز** دانلود کنید.

- برای بررسی معماری ویندوز نصب شده، Powershell را به عنوان مدیر باز کنید و دستور زیر را وارد کنید،

```shell
Get-WmiObject -Class Win32_OperatingSystem | Format-List OSArchitecture
```

‏- x64 به معنای 64 بیتی، x86 به معنای 32 بیتی است.
- برای بررسی زبان ویندوز نصب شده، Powershell را در حالت ادمین باز کنید و دستور زیر را وارد کنید:

```powerahell
dism /english /online /get-intl | find /i "Default system UI language"
```

- روی فایل ISO دانلود شده راست کلیک کنید، Open With → Windows Explorer را انتخاب کنید.
- یک درایو DVD جدید در Windows Explorer ظاهر می‌شود، که به این معنی است که ایمیج نصب با موفقیت مونت شده است.
- اکنون command prompt را به عنوان مدیر باز کنید و دستور زیر را وارد کنید:

```powershell
reg add "HKLM\SOFTWARE\Microsoft\Windows NT\CurrentVersion" /v EditionID /d IoTEnterpriseS /f
```

- اکنون به سرعت وارد آن درایو DVD شوید و setup.exe را اجرا کنید، و تا زمانی که به صفحه تأیید نهایی برسید ادامه دهید. (در این مرحله تأخیر نکنید، در غیر این صورت گزینه‌ای برای حفظ فایل‌ها و برنامه‌ها نشان داده نمی‌شود)
- مطمئن شوید که در صفحه نهایی عبارت **«Keep personal files and apps»** را می‌بینید. سپس می‌توانید فرآیند را ادامه دهید و منتظر بمانید تا تمام شود.  
همین.

:::

::: details نکات مهم

- نسخه‌های LTSC به طور پیش‌فرض برنامه‌های فروشگاه را نصب نمی‌کنند. با این حال، اگر از GAC به LTSC ارتقا دهید، تمام برنامه‌های فروشگاه شما حفظ خواهند شد. در مقابل، اگر نصب تمیز ویندوز LTSC را انجام دهید، برنامه‌های فروشگاه نصب نخواهند شد. برای دستورالعمل‌های نحوه نصب دستی آنها، لطفاً به این [صفحه][6] مراجعه کنید.
- نسخه‌های IoT از نظر [باینری با نسخه‌های Enterprise یکسان هستند][7]. تفاوت در لایسنس است. شما می‌توانید از آن به خوبی در یک دستگاه با کاربرد عمومی استفاده کنید.
- برای آشنایی با مزایا و معایب LTSC، [اینجا][8] کلیک کنید.

:::

## ویندوز 11 IoT Enterprise Editions

### قابل اجرا برای:  
- ویندوز ۱۱ اینترنت اشیا سازمانی، از نسخه ۲۴H2 (بیلد ۲۶۱۰۰ و جدیدتر)
- ویندوز ۱۱ اینترنت اشیا سازمانی LTSC 2024 (بیلد ۲۶۱۰۰)

بسیاری از کاربران به دلیل محدودیت‌های سخت‌افزاری، مانند عدم وجود TPM، Secure Boot یا پشتیبانی از UEFI، از ویندوز 11 استفاده نمی‌کنند. در حالی که امکان دور زدن این محدودیت‌ها وجود دارد، انجام این کار به طور رسمی پشتیبانی نمی‌شود و ممکن است منجر به مشکلاتی در به‌روزرسانی‌های آینده شود.

با این حال، یک جایگزین امیدوارکننده در دسترس است.

در سال 2024، مایکروسافت Windows 11 IoT Enterprise 24H2 (GAC) / IoT Enterprise LTSC 2024 (LTSC) را منتشر کرد که دارای [نیازمندی‌های سخت‌افزاری آرام‌تری][9] است.

شما می‌توانید به طور رسمی این نسخه‌های ویندوز 11 را بدون برآورده کردن نیازمندی‌های سخت‌افزاری معمول، مانند TPM، Secure Boot و UEFI، نصب کنید و همچنان در آینده پشتیبانی مداوم دریافت کنید.

::: details نصب تمیز ویندوز 11 IoT Enterprise (GAC/LTSC) 2024

ISO نسخه IoT فقط به زبان انگلیسی موجود است، اما نگران نباشید.

- هر ISO [ویندوز 11 24H2][10] (برای GAC) یا [Enterprise LTSC 2024][11] (برای LTSC) را به زبان مورد نظر خود دانلود کنید.
- اگر از ISO زبان انگلیسی نسخه IoT استفاده می‌کنید، [راهنمای نصب تمیز معمولی](./clean_install_windows) را دنبال کنید.
- اگر از ISO غیر IoT استفاده می‌کنید، برای نصب نسخه IoT از ابتدا، [روش PID.txt](./clean_install_windows#پشتیبانی-نشده) را دنبال کنید.

از طرف دیگر، می‌توانید هر فایل ISO ویندوز 11 24H2 (برای GAC) یا Enterprise LTSC 2024 (برای LTSC) را با [Rufus](./clean_install_windows#بووت) نصب کنید و پس از اتمام نصب، می‌توانید از گزینه تغییر نسخه در MAS برای تغییر نسخه به IoT Enterprise استفاده کنید و از پشتیبانی رسمی روی سخت‌افزار پشتیبانی‌نشده لذت ببرید.

:::

::: details ارتقاء نسخه‌های ویندوز 10 Home، Pro و غیره به Windows 11 IoT Enterprise (GAC/LTSC) 2024 با حفظ فایل‌ها و برنامه‌ها

نسخه IoT فقط به زبان انگلیسی موجود است، اما نگران نباشید.

- هر ISO [ویندوز 11 24H2][10] (برای GAC) یا [Enterprise LTSC 2024][11] (برای LTSC) را با **همان زبان و معماری ویندوز** دانلود کنید.
- برای بررسی معماری ویندوز نصب شده، Powershell را با حالت ادمین باز کنید و دستور زیر را وارد کنید:

```powershell
Get-WmiObject -Class Win32_OperatingSystem | Format-List OSArchitecture
```

- x64 به معنای 64 بیتی، x86 به معنای 32 بیتی است.
- برای بررسی زبان ویندوز نصب شده، Powershell را با حالت ادمین باز کنید و دستور زیر را وارد کنید،

```powershell
dism /english /online /get-intl | find /i "Default system UI language"
```

- روی فایل ISO دانلود شده راست کلیک کنید،
- Open With → Windows Explorer را انتخاب کنید.
- یک درایو DVD جدید در Windows Explorer ظاهر می‌شود، که به این معنی است که ایمیج نصب با موفقیت مونت شده است.
- اکنون command prompt (CMD) را با حالت ادمین باز کنید و دستور زیر را وارد کنید:

- **برای GAC**

```powershell
reg add "HKLM\SOFTWARE\Microsoft\Windows NT\CurrentVersion" /v EditionID /d IoTEnterprise /f
```

- **برای LTSC**

```powershell
reg add "HKLM\SOFTWARE\Microsoft\Windows NT\CurrentVersion" /v EditionID /d IoTEnterpriseS /f
```

- اکنون به سرعت وارد آن درایو DVD شوید و setup.exe را اجرا کنید، و تا زمانی که به صفحه تأیید نهایی برسید ادامه دهید. (در این مرحله تأخیر نکنید، در غیر این صورت گزینه‌ای برای حفظ فایل‌ها و برنامه‌ها نشان داده نمی‌شود)
- مطمئن شوید که در صفحه نهایی عبارت **«Keep personal files and apps»** را می‌بینید. سپس می‌توانید فرآیند را ادامه دهید و منتظر بمانید تا تمام شود.  
همین.

::: danger نکات مهم

- بسیاری از ابزارها می‌توانند به شما اجازه دهند ویندوز 11 را نصب کنید اگر سخت‌افزار پشتیبانی نشود و به‌روزرسانی‌های ماهانه به خوبی کار کنند. با این حال، به‌روزرسانی‌های ویژگی سالانه در صورت عدم برآورده شدن نیازمندی‌های سخت‌افزاری، نصب نخواهند شد.
- به همین دلیل است که نسخه‌های IoT (24H2/2024) ذکر شده‌اند تا بتوانید از پشتیبانی رسمی در ارتقاءهای ویژگی آینده برخوردار شوید.
- نسخه‌های LTSC به طور پیش‌فرض برنامه‌های فروشگاه را نصب نمی‌کنند. با این حال، اگر از GAC به LTSC ارتقا دهید، تمام برنامه‌های فروشگاه شما حفظ خواهند شد. در مقابل، اگر نصب تمیز ویندوز LTSC را انجام دهید، برنامه‌های فروشگاه نصب نخواهند شد. برای دستورالعمل‌های نحوه نصب دستی آنها، لطفاً به این [صفحه][6] مراجعه کنید.
- ویندوز 11 24H2 / 2024 به پردازنده‌هایی نیاز دارد که از دستورالعمل‌های SSE4.2 و POPCNT پشتیبانی کنند.
- نسخه‌های IoT از نظر [باینری با نسخه‌های Enterprise یکسان هستند][12]. تفاوت در لایسنس است. شما می‌توانید از آن به خوبی در یک دستگاه با کاربرد عمومی استفاده کنید.

- برای آشنایی با مزایا و معایب LTSC، [اینجا][8] کلیک کنید.
- شما می‌توانید نسخه‌های [رسماً پشتیبانی شده][13] ویندوز 11 24H2 IoT را روی سیستمی بدون TPM نصب کنید؛ با این حال، برخی از بازی‌ها ممکن است به شما اجازه ندهند اگر سیستم شما در ویندوز 11 فاقد TPM باشد، بازی کنید. در این صورت، باید با ویندوز 10 بمانید.

:::

::: danger عیب یابی

- اگر در این مورد به کمکی نیاز دارید، ابتدا بخش [**سوالات متداول**](./faq) را مرور کنید — به احتمال زیاد پاسخ شما در آنجا خواهد بود.

- اگر مشکل شما همچنان ادامه داشت — می‌توانید [**با ما تماس بگیرید**](./troubleshoot).

:::

[1]: https://learn.microsoft.com/en-us/windows/whats-new/extended-security-updates
[2]: https://learn.microsoft.com/en-us/lifecycle/products/windows-10-home-and-pro
[3]: https://learn.microsoft.com/en-us/lifecycle/products/windows-10-enterprise-ltsc-2021
[4]: https://learn.microsoft.com/en-us/lifecycle/products/windows-10-iot-enterprise-ltsc-2021
[5]: https://massgrave.dev/windows_ltsc_links
[6]: https://massgrave.dev/windows_ltsc_links#microsoft-store-app-installation-on-ltsc
[7]: https://learn.microsoft.com/en-us/windows/iot/iot-enterprise/Overview
[8]: https://massgrave.dev/windows_ltsc_links#what-is-ltsc-and-is-it-the-right-choice-for-you
[9]: https://learn.microsoft.com/en-us/windows/iot/iot-enterprise/Hardware/System_Requirements?tabs=Windows11LTSC#optional-minimum-requirements
[10]: https://massgrave.dev/windows_11_links
[11]: https://massgrave.dev/windows_ltsc_links
[12]: https://learn.microsoft.com/en-us/windows/iot/iot-enterprise/Overview
[13]: https://learn.microsoft.com/en-us/windows/iot/iot-enterprise/Hardware/System_Requirements?tabs=Windows11LTSC#optional-minimum-requirements
